JOIN DISCORD CIHUYNIME
UNTUK INFORMASI LEBIH LANJUT
(Yowayowa Sensei)
(Episode 1: Guru Kowakowa)
Segala sesuatu itu, yang penting cukup.
Ini kesimpulan yang kudapatkan
setelah menjalani hidup selama 16 tahun.
Kita sekelas lagi.
Hubungan pertemanan yang
tidak dekat dan tidak jauh.
- Hore, kita sekelas!
- Teman sekelas yang biasa-biasa saja.
Tidak tahu siapa wali kelasnya.
Semester baru.
ABIKURA
SISWA SMA 2 YANG MENGANUT PRINSIP CUKUP
Sejauh ini, bisa dibilang semuanya lancar.
CEKIKIKAN
Kalau bisa dapat
wali kelas baik yang cukup...
Suara apa itu?
Orang ini gurunya?
Dia sepertinya sedang mengatakan sesuatu.
Dia pasti sedang mengutuk kita.
Dia tidak hanya berlumuran darah,
tapi juga gemetaran terus.
Apakah dia wali kelas kita tahun ini?
Dia adalah Guru Hiyori Hiwamura.
Di hari pertama semester baru,
di kelas langsung beredar rumor
bahwa membuatnya marah akan dikutuk.
Bahkan dia dijuluki "Guru Kowakowa".
Aku melihat di buku catatan Guru Kowakowa
ditempel banyak sekali jimat.
Suatu hari dia tiba-tiba
berlari dan menabrakku.
BRUK
BERGUMAM PELAN
Juga bicara banyak hal seperti kutukan.
Kesaksian seperti ini
sudah tersebar luas.
Parah sekali.
Ternyata wali kelasnya adalah guru
yang membuat bulu kuduk merinding.
Ini sama sekali tidak biasa.
Angang-angang berwarna merah. Aiueo.
Orang di dalam sana itu
Guru Kowakowa, 'kan?
Apa yang dia lakukan sendirian di sini?
UHUK
Di antara ganggang…
Baiklah.
Kalau begitu,
mari kita mulai pelajarannya.
Mulai pelajaran?
Tapi sekarang sudah pulang sekolah.
Sama sekali tidak ada murid.
MENYERAMKAN
Jangan-jangan
dia pakai boneka sebagai pengganti murid
untuk melakukan ritual kutukan?
Guru ini ternyata memang
seperti yang dikabarkan.
Kalau begitu, mari kita ulangi
materi kelas 1.
"Opinion", apa arti kata ini?
MEMBERI ISYARAT DENGAN TANGAN
Baik, Cumi, coba kau jawab.
Cumi?
Artinya "pendapat".
JAWABAN BENAR
Benar. Ini bunga kecil untukmu.
Orang ini bermain peran dengan
memerankan dua peran sekaligus!
Pertanyaan selanjutnya.
Mungkinkah dia benar-benar
hanya latihan cara mengajar
dan itu pun latihan dengan boneka?
Kali ini giliran Ikan Buntal
yang menjawab.
Arti "suasana".
Benar.
Ampun, suaranya lemah sekali.
Apakah suaraku terlalu kecil?
Ternyata dia sendiri juga tahu.
MERABA
Benar.
Harus menarik napas dalam-dalam,
membuat perut mengembang,
baru mengeluarkan suara.
TERPENTAL
MERABA-RABA
Kenapa?
Kenapa dia tiba-tiba membuka bajunya?
Apakah dia melakukannya untuk memeriksa
apakah perutnya mengembang?
Dengan memakai baju pun
bisa dirasakan, 'kan?
Itu adalah teknik pernapasan yang berbeda!
TERENGAH-ENGAH
Ugh, staminanya lemah sekali!
Tapi bagaimana mengatakannya ya?
JANTUNG BERDEBAR KENCANG
TERENGAH-ENGAH TERUS
Dia benar-benar sangat lemah.
Aku sama sekali tidak bisa
mengalihkan pandangan.
JANTUNG BERDEBAR KENCANG
Dalam berbagai hal.
Istirahat sebentar.
DUDUK
Tunggu, kursi di sana
sudah digesernya tadi.
Awas!
Aku mudah gugup.
Staminaku juga tidak bagus.
Juga selalu ceroboh.
MALU
Aku akhirnya bisa
mewujudkan impian menjadi guru,
tapi di tahun pertama bekerja langsung
ditugaskan menjadi wali kelas.
Karena itu aku berpikir
harus berusaha lebih keras.
Suaranya semakin kecil.
TERLIHAT
Pagi ini aku juga tidak sengaja terjatuh
dan membentur pintu.
Menimbulkan suara yang keras.
Membuat semua orang kaget.
Jadi itukah sebabnya dia berdarah
begitu banyak saat itu?
Oh ya.
Aku harus segera
mengecek jadwal berikutnya.
Kalau tidak, aku akan lupa lagi.
DITEMPEL PENUH
Bukan jimat!
KELAS BAHASA INGGRIS DIGANTI JADI MANDARIN
Ini catatan tempel?
SETELAH UPACARA PEMBUKA, GURU BARU MENYAPA
Ditabrak.
Maaf.
Bergumam seperti mantra kutukan.
Begitu rupanya,
semua teka-teki terpecahkan.
Wali kelas kami sama sekali
bukan Guru Kowakowa,
melainkan Guru Yowayowa
yang suaranya lemah,
dan staminanya juga buruk,
tapi sangat berusaha.
Kalau begitu aku pamit dulu.
Er, terima kasih.
Maaf, bisa ulangi sekali lagi?
Abikura.
Terima kasih sudah menolongku tadi.
Aku benar-benar jatuh cinta.
Tidak bisa lagi.
Sejak itu, aku terus memikirkan
guru yang aneh itu.
Satu, dua.
KELAS 3-3, HIWAMURA
Satu, dua, tiga.
GEMETAR
Satu, dua.
Guru Hiwamura?
Lima, enam...
Jangan-jangan dia sedang
PERENGGANGAN
melatih dirinya yang lemah lagi?
TERENGAH-ENGAH
Eh, ada apa dengan jaket olahraga itu?
Kelihatannya super ketat.
KELAS 3-3, HIWAMURA
Itu pasti jaket SMA-nya!
TERENGAH-ENGAH
Masih tahap pemanasan saja,
dia sudah lelah terengah-engah.
Bagus.
Aku harus mulai latihan khusus hari ini.
Latihan khusus?
Ternyata lompat tali.
Begitu rupanya.
Kalau lompat tali, seharusnya
Guru Yowayowa pun bisa melakukannya.
Aneh.
Hup.
Ini bukan lompat tali gaya ganda,
kenapa tidak bisa melompat?
TERIKAT
Kenapa dia seperti sudah selesai melompat?
Istirahat sebentar.
TERSANDUNG
Kalau berjalan lewat
dalam kondisi seperti itu...
Awas!
Abikura.
Jangan salah paham, ini...
Di festival olahraga bulan Oktober,
SATU, DUA
ada lomba lompat tali antar kelas, 'kan?
Tapi staminaku lebih buruk
daripada yang lain.
Agar tidak merepotkan semua orang,
jadi aku ingin latihan lompat tali dulu.
Sekarang baru bulan April.
Kalau begitu,
mungkin lebih baik
mulai latihan stamina dari dasar.
Seperti melatih daya tahan otot
di rumah atau semacamnya.
Sebenarnya aku pernah mencobanya,
tapi rasanya tidak begitu lancar.
Begitu mengeluarkan tenaga,
tanpa sadar aku mengeluarkan suara aneh,
membuat tetangga terganggu.
Suara aneh seperti apa?
Apakah seperti suara kutukan
yang biasa dia keluarkan?
Tapi,
kalau kau mau membantuku,
mungkin aku bisa melakukannya.
MUKA MERAH, JANTUNG BERDEBAR,
MENGELUARKAN TENAGA
Apa-apaan ini?
Gawat, benar-benar tidak bisa tenang.
Coba cari topik untuk ngobrol dengannya.
Oh ya, Guru,
apakah kau punya tipe ideal?
Apa?
Apa yang aku tanyakan?
Soal itu,
tipe idealku
seharusnya yang terlihat bersemangat,
bisa memberikan bimbingan benar
dengan suara lantang,
dan dipercaya oleh siswa.
Aku ingin menjadi guru seperti itu.
Oh, ternyata dia bicara
tentang citra guru ideal.
REALITA, IDEAL
Lagi pula,
bukankah ini kebalikan
dari kondisinya sekarang?
Suara aneh yang dia katakan tadi
ternyata maksudnya ini?
Guru Yowayowa bahkan
saraf motoriknya juga lemah.
TOKO KELONTONG
Semua orang mengira wali kelas kami
adalah orang yang sangat menakutkan.
BUKU LATIHAN KANJI
Guru Hiwamura... Salah, Guru Hiwamura.
Buku catatanmu jatuh.
NAMI ITO
Jangan! Maaf!
Meski untuk mengingat nama siswa,
tapi perlukah menulis sebanyak itu
seperti latihan kanji?
Meski dia sangat berusaha,
tapi dia orang yang kikuk.
Entah apa yang bisa kubantu.
Guru Hiwamura?
TATAPAN
Menangis begitu berlebihan?
Apa yang dia lihat?
Foto terbaru penulis?
Apa yang tertulis di atasnya?
Guru Yowayowa bahkan
kelenjar air matanya juga lemah.
Dia akan membelinya?
Bagaimanapun, buku itu membuatnya
terharu hingga menangis tersedu-sedu.
Memang membuat orang agak penasaran.
CARA MENGATASI GUGUP,
TEKNIK MENGAJAR GURU SMA
Dia membeli buku seperti itu lagi.
Buat aku juga ingin menangis.
KALANG KABUT
Jangan-jangan uangnya kurang?
Tidak mungkin.
Apa Guru Yowayowa bahkan
kemampuan ekonominya juga lemah?
Itu… ugh...
HUU
Syukurlah, sepertinya uangnya cukup.
AYO KUMPULKAN POIN DENGAN MEMBACA,
BACA BUKU SETIAP HARI
Perlu beli kantong plastik?
Satu kantong plastik 5 yen.
Apakah uangnya pas-pasan?
Bahkan 5 yen pun tidak ada?
CARA MENGATASI GUGUP,
TEKNIK MENGAJAR GURU SMA, TATAPAN
Tidak apa-apa.
Sama sekali bukan tidak apa-apa.
Guru memang sudah lemah,
sekarang bahkan membawa payung
dan tiga buku.
Mana mungkin dia bisa pulang
dengan selamat?
Oh ya, aku punya itu.
Guru Hiwamura!
BERTABRAKAN
Abikura, maaf.
Tidak apa-apa, ehm, itu...
Guru.
Kalau tidak keberatan, pakailah ini.
Kantong plastik?
Mana boleh? Jadi tidak enak.
Kantong plastik ini agak tipis,
tapi lebih baik daripada tidak ada.
Terima kasih.
Yang benar saja.
Hebat.
Kantong plastik yang kau berikan,
melindungi bukuku.
Meskipun bajuku basah.
Tapi aku sangat suka membaca buku.
Terima kasih telah melindungi mereka.
Kemejanya mengalami masalah besar.
Guru, sebaiknya kau pakai jaket.
Tampaknya Guru Yowayowa
bahkan keberuntungannya juga buruk.
Guru Hiwamura?
Abikura.
Selamat pagi.
Kau baik-baik saja?
Kenapa lari secepat itu?
Aku agak sulit bangun pagi,
jadi tak sengaja bangun kesiangan.
SAMAR-SAMAR TERLIHAT
Guru Yowayowa juga lemah di pagi hari.
Jam kedua hari ini
adalah pertama kalinya aku
mengadakan rapat kelas dengan semuanya.
Aku harus pergi lebih awal
untuk mempersiapkannya.
Aku pergi dulu, ya.
Hati-hati di jalan.
Omong-omong, kancing di dadamu…
Selamat pagi.
Jangan mendekat!
Tapi apakah dia benar-benar
bisa melakukannya dengan baik?
Waktu rapat kelas selama satu jam penuh.
Hanya untuk rapat pagi setiap hari saja
dia sudah kerepotan.
Semuanya.
Rapat kelas
akan dimulai.
KETAKUTAN
Pemakaman?
Barusan dia bilang pemakaman, 'kan?
Rapat kelas yang menakutkan dimulai.
RAPAT KELAS PEMAKAMAN
GEMETARAN
Sungguh awal yang mengerikan.
Semuanya tampak sangat ketakutan.
Tulisannya juga berliku-liku.
Dia tampak lebih gugup dari biasanya.
Apa itu? Mantra?
Apakah kita sedang menghadiri
pemakaman hidup sekarang?
Ini sama sekali bukan rapat kelas lagi.
Entah kenapa wajahnya agak merah.
Apakah karena dia lari pagi tadi,
sampai sekarang belum pulih?
JANTUNG BERDEBAR KENCANG
ROBEK
Guru Kowakowa...
Memegang kater.
Jangan-jangan…
BERMUKA SANGAR
Dia sedang mengumpulkan kekuatan?
Apa dia bersiap mengumpulkan kekuatan
untuk menyerang kita?
Guru Kowakowa tidak melempar kapur,
tapi melempar kater?
Dia pasti tidak punya
kekuatan seperti itu.
Pasti ada alasan tertentu
makanya dia tidak bisa bergerak.
Ini adalah pertama kalinya aku
mengadakan rapat kelas dengan semuanya.
Guru, aku ingin jadi ketua kelas.
Bicara soal rapat kelas pertama
di semester baru,
pasti pertama-tama
memilih ketua kelas, 'kan?
Kalau begitu, biar aku yang memimpin.
Sangat menyiksa.
Posisi ini sama sekali tidak biasa.
Guru, kau baik-baik saja?
Abikura.
Ehm, itu...
Bisa tolong lepaskan?
Terkait!
Dia tidak memakai celana dalam.
Karena kesiangan pagi ini,
aku tidak sengaja lupa memakainya.
Apakah hal seperti ini bisa terjadi?
Tidak,
melihat dia kalang kabut tadi pagi,
memang ada kemungkinan seperti itu.
Kakiku juga kram.
Tapi memintaku menyentuh
stoking guru di depan semua orang...
Abikura.
Ini pertama kalinya aku mengadakan
rapat kelas bersama kalian.
Aku tidak ingin ini berakhir
dengan kegagalan.
Aku bantu lepaskan sekarang.
KAGET
HENING
BERPURA-PURA TENANG
Ayo kita lanjutkan rapat kelasnya.
KELAS 2-2
Hei, Ketua Kelas.
Tolong kerjakan PR-ku.
Diam!
Meski ini untuk membantu Guru,
tapi aku malah jadi ketua kelas.
Kehidupan sekolahku yang
biasa-biasa saja perlahan runtuh.
Apa ini?
Surat tantangan?
Untuk Abikura.
Aku ingin berdiskusi denganmu tentang
kebijakan manajemen kelas ke depannya.
Bisakah kau tinggal sepulang sekolah?
Berbicara berduaan dengan Guru?
Hidup ketua kelas!
Abikura.
Terima kasih sudah datang.
Megafon?
Er, Guru,
bukankah kita akan mendiskusikan
kebijakan manajemen kelas ke depannya?
Iya, betul.
Tapi hari ini di rapat guru...
Guru Hiwamura.
Volume suaramu agak sulit didengar.
Apakah ini tidak memengaruhi pengajaran?
TERPUKUL
Sangat tepat sasaran.
Jadi aku pikir pakai ini agar suaraku
tersampaikan dengan baik.
Meski terlihat dia berusaha keras,
tapi hanya memperbesar suara,
tetap tidak jelas apa yang dia katakan.
Menurutku ide ini bagus.
Semua orang takut padamu
terutama karena ada sedikit masalah
dalam komunikasi.
Semuanya takut padaku?
Dia tidak menyadarinya?
Aku membuat semua orang takut?
Hatiku sakit sekali.
Pantasan.
Pantasan semua orang sepertinya
menghindari tatapanku.
Eh?
Tapi Abikura, bukankah kau
bisa berkomunikasi normal denganku?
KAGET
Er, soal ini...
Kalau dipikir-pikir,
kudengar di tahun pertama,
kau bukan siswa yang sangat aktif,
tapi kau malah mengajukan diri
jadi ketua kelas.
Jadi meskipun takut,
kau tetap mendatangiku
untuk berbicara, 'kan?
Luar biasa, aku sangat menghormatimu.
Sepertinya dia punya kesalahpahaman
yang aneh.
Pokoknya, megafon adalah cara yang bagus.
Cobalah ucapkan setiap kata
dengan perlahan dan jelas.
Begitu rupanya.
Anggang-anggang berwarna merah.
Hebat, terdengar jelas.
Benarkah?
Kalau aku berdiri di podium, apakah
kursi belakang juga bisa dengar jelas?
Anggang-anggang.
Bisa dengar, sangat jelas.
SANGAT SENANG
Kalau begitu, semuanya tidak akan
takut padaku lagi, 'kan?
Pasti tidak masalah.
Apakah pemikiranku benar-benar
bisa tersampaikan ke semua orang?
Pasti bisa.
Abikura.
Apakah perasaanku tersampaikan kepadamu?
JANTUNG BERDEBAR
Iya.
Apa sebenarnya yang kami lakukan sekarang?
Terima kasih.
Kau selalu membantuku.
Tidak juga, aku tidak melakukan apa-apa.
Aku hanya kebetulan melihat usahanya saja.
JANTUNG BERDEBAR KENCANG
Jangan-jangan aku benaran suka sama Guru.
Tapi aku agak lelah.
JATUH
Megafonnya akan jatuh.
Itu alat penting yang akan Guru gunakan
untuk berkomunikasi dengan teman sekelas!
Maaf, Abikura.
Tidak apa-apa, ini salahku.
GETAR
KAGET
Aku segera bangun.
Tunggu.
Tolong jangan bicara dulu sekarang.
Alhasil, kita sama sekali
tidak membahas manajemen kelas.
Bahas ulang lain kali saja.
Abikura.
Kau adalah ketua kelas idealku.
Ayo berusaha bersama mulai sekarang.
Baik.
Kesalahpahaman aneh ini
sepertinya sulit diluruskan lagi.